Tres articulaciones D.
En este video, cubriremos los conceptos para tres articulaciones en D.
También veremos varios tipos de articulaciones y abriremos el editor de Unity y crearemos una cadena3d
utilizando articulaciones.
Visionado Recomendado Sección dos Unity dos D Componentes de Física introduce los fundamentos básicos de la física,
que también se aplican a tres D.
Se sugiere ver la Sección dos antes de la Sección tres.
El componente conjunto.
Este componente es el que mantiene una relación ya sea posicional o rotacional con uno o más juego
objetos.
Puedes adjuntar articulaciones ya sea a un objeto del juego con cuerpo rígido.
Esto es común o a una posición fija en el espacio del mundo.
Como puedes ver, tenemos un objeto de juego con la conocida transformación y cuerpo rígido, y luego añadimos
un componente de tipos de articulaciones en tres D hay muchos.
La articulación bisagra constriñe a los cuerpos rígidos como si estuvieran conectados por una bisagra.
Por ejemplo, una típica puerta batiente que se abre y se cierra o una cadena.
La articulación de resorte mantiene una relación entre dos objetos de juego, como si de un muelle elástico se tratara, para
ejemplo, la suspensión de una rueda en un vehículo.
La articulación fija mantiene un cierto ángulo de posición relativa y desplazamiento entre dos objetos de juego.
La articulación del personaje es una rótula que se utiliza principalmente para la física ragdoll.
Cubriremos Ragdoll en una sección futura.
La articulación configurable es extremadamente versátil.
Te da un control total y puedes construir todas las demás articulaciones usándola.
Echemos un vistazo a las propiedades avanzadas.
Hay muchos tipos diferentes de juntas, pero veamos sólo una para hacernos una idea.
Veremos la articulación de carácter.
Hay muchas propiedades, nos centraremos en unas pocas.
El cuerpo conectado es una referencia al otro cuerpo rígido al que se conecta esta articulación.
El ancla es la posición del ancla alrededor de la cual se restringe el movimiento de la articulación.
La configuración automática conectada es verdadera por defecto.
Cuando es verdadero, entonces la propiedad ancla conectada será calculada automáticamente para coincidir con la propiedad global
de la propiedad ancla.
Límites.
Esto restringe el rango de valores posibles para las propiedades del mundo de las articulaciones como posición, rotación
y movimiento para editar los límites angulares de la articulación.
Puedes hacerlo visualmente o numéricamente editando el límite de giro y el límite de balanceo.
Vamos a crear una cadena3d.
El objetivo aquí será tener una serie de eslabones metálicos donde cada eslabón esté entrelazado con uno o dos
otros enlaces en tiempo de ejecución se moverá el enlace superior y vamos a ver todos los otros enlaces se mueven en un creíble
creíble.
El desglose de tareas Primero en la parte superior, usaremos una articulación fija para conectar el eslabón superior a una posición fija
en el mundo 3D.
Usaremos un cubo para tener una señal visual cuando el cubo se mueva, la cadena le sigue.
De esta forma el cubo actúa como nuestro tirador y podemos moverlo con el ratón.
Usa una unión de caracteres para conectar todos los demás enlaces al enlace anterior.
Empecemos la demo.
Comienza la cadena de tres D vista Crear una articulación fija para conectar el eslabón superior al cubo.
Luego creamos una articulación de carácter para conectar.
Cada uno de los otros enlaces reproducirá la escena y moverá el cubo en la escena y veremos los resultados.
Abramos nuestra siguiente escena.
Vamos a utilizar la cadena de tres D empezar.
El primer paso es conectar el eslabón de la cadena al cubo.
Lo haremos con una unión fija.
Podemos ver ahora que cuando movemos el cubo.
Obtenemos automáticamente el movimiento de la articulación.
Ahora voy a duplicar.
Y en lugar de una articulación fija.
Vamos a usar una articulación de carácter.
Y he pegado algunos valores de experimentar antes para que lo que tenemos aquí es el ancla y
eje fijado en la parte superior del enlace resaltado.
Eso hará que oscile desde la parte superior de una manera creíble.
Por supuesto, también querremos rotar.
Y ahora obtenemos el resultado que queremos.
Observa que el eslabón de la cadena dos va a estar conectado al eslabón de la cadena uno.
Ahora vamos a duplicar y replicar la misma configuración para varios eslabones más.
Duplicar.
Estoy usando el control D, pero hay una opción de duplicar aquí que toma el elemento seleccionado en la jerarquía
y lo duplica.
Ahora para que parezca creíble
Voy a rotar cada uno 190 grados.
Ahí.
Tenemos un buen efecto.
Ahora revisita cada articulación del personaje y asegúrate de que está emparentada con la articulación de arriba.
Enlace en cadena a.
Conectado al eslabón de cadena uno.
Vamos a ejecutar la escena y ver cómo se ve.
Seleccionando el cubo superior, puedo moverlo y ver el resultado.
Se ve muy bien.
Puedes añadir tantos de estos enlaces como quieras y conseguir un efecto de aspecto aún mayor.
En el próximo video, cubriremos la física del ragdoll.